Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: Of course, rhook. This one knows she has little to offer. Ka'ishka only wishes she could do something. Anything other than watching helplessly.
ja: そうね。何もできないのはわかってる。カイシュカにも何かできたらいいのに。ただ見守る以外に

source: Was Vijari close to his father?
ja: ヴィジャリは父と仲が良かったのか？

source: She … she did not have the strength to make her mark on the Wall. She stayed to care for this helpless cub while his father was away. By the time his father returned it was all she could do to say goodbye. It will be the same for me.
ja: 母さんは… 壁に印を残す力がなかった。父さんが留守の間、母さんはこの頼りない息子の世話をするために残った。父さんが戻って来た時には、別れを告げることしかできなかったんだ。ヴィジャリも同じかもしれない

source: What do you mean your mother never saw the Wall?
ja: 母は壁を見たことがない、とは？

source: Nuziwa here keeps mentioning a Clan Mother. If there's something special about Pridehome, she'll know. We just need to find her.
ja: ヌジワはクランマザーの話ばかりしてる。誇りの家に特別な何かがあるなら、クランマザーが知ってるはずよ。探しましょう

source: We're still trying to figure that out.
ja: まだ居場所が分かっていない

source: None that any Moon-Priest could share. This sickness has followed Vijari's family for generations. This one lost his mother to it when he was young. Why we suffer while our cousins are spared, this one does not know, but at least it ends with him.
ja: 月の司祭には匙を投げられた。この病気は、何世代にもわたってヴィジャリの家族に纏わりついてきた。母さんも小さい頃に亡くした。この者たちが苦しみ、親戚が平気な理由はわからないけど、少なくともこの苦しみはこの者で終わる

source: Was it your mother's voice you heard?
ja: 聞こえたのは母親の声か？

source: The Wall. Vijari's time is close, he can feel it. He felt the Wall of Life calling for him. He heard a familiar voice guiding him toward Khenarthi's grace, but … Vijari got lost along the way.
ja: 壁だ。ヴィジャリの最期は近い。それがわかるんだ。生命の壁に呼ばれている。ケナーシの恩寵へ導く、馴染み深い声が聞こえたのに、ヴィジャリは途中で道に迷ってしまった

source: It was the Wall that was turning you into a Bent Cat.
ja: 壁に曲がった猫へと変えられるところだった

source: No … it's worse than Ka'ishka feared. If the Wall stands between this one and Khenarthi, he will never reach the Sands Behind the Stars. Vijari has no strength left. If the Darkness does not take him, his illness surely will.
ja: ああ… カイシュカが恐れていたことよりもっと悪い。壁がこの者とケナーシの間に立っているなら、星の裏の砂場には絶対に辿り着けないだろう ヴィジャリには力が残っていない。闇がこの者を連れていかなくても、病が連れていくだろう

source: Is there no cure for your affliction?
ja: 病気を治す方法はないのか？

source: Ah! He is in the Dark! This one remembers. The dance. The beating. He can't hear it, but Vijari still feels it in his chest. It tugs at his tail. It's calling to him.
ja: ああ！ この者は闇の中にいる！ 思い出した。踊りだ。ドラムだ。聞こえない、だがヴィジャリはまだ、胸の中で感じている。尻尾を引っ張っている。呼びかけてくる

source: What's calling to you?
ja: 何に呼ばれた？

source: You're home. Ka'ishka's here. Her sister is singing the Dusk-Canticles for you.
ja: 家にいる。カイシュカも一緒だ。彼女の姉が、黄昏の賛歌を歌ってくれている

source: A door. An ancient door hidden behind a waterfall. Somewhere to the southwest, she thinks. But we're not alone here. The place is crawling with pirates. Be on your guard.
ja: 扉だ。滝の裏に隠された古代の扉だ。南西のどこかだと彼女は考えている だが、ここにいるのは我々だけではない。海賊がうじゃうじゃいる。気をつけろ

source: What are we looking for?
ja: 何を探す？

source: Wish I knew, walker. We could certainly use the reinforcements. You should find the Clan Mother and see what she knows. If she's still alive, that is.
ja: それがわかれば援軍が得られたのにね クランマザーを見つけて、何を知ってるのか突き止めて。まだ生きていたら、だけどね

source: All right, I'll search for the Clan Mother.
ja: わかった、クランマザーを探そう

source: Makes sense. This Pride of Alkosh protects Elsweyr in times of great need. Dragons scheming to destroy us all would certainly seem to qualify, yes?
ja: なるほど。アルコシュの誇りは、必要とされたときにエルスウェアを守る。ドラゴンがあたしたちを潰そうとしてるのは、その条件にあてはまるね

source: Then where are these warriors? Why aren't they defending Pridehome?
ja: では、その戦士たちはどこにいる？ なぜ誇りの家を守っていない？

source: Nahfahlaar mentioned the Pride of Alkosh. He said Laatvulon was afraid of them.
ja: ナーファーラールはアルコシュの誇りについて話していた。ラートヴロンが恐れていたそうだ

source: Well, this one remembers something about the Pride of Alkosh. They were warriors born during an eclipse. Made them more sensitive to time and the call of the Moons. For some, it gave them the wisdom to become a Mane, a leader. For others ….
ja: そうだな… アルコシュの誇りについて覚えていることがある。彼らは蝕の間に生まれた戦士だ。そのせいで、時や月の呼び声により敏感なんだ たてがみになる知恵を授かる者もいる。他の者は…

source: For others?
ja: 他の者は？

source: You were raised in a temple. You must know something about all this.
ja: 聖堂で育てられたのなら、何らかの知識があるはずだ

source: The Wall of Life is the last step of one journey and the first step of the next. Once a pilgrim has unburdened their soul at the Wall, they are ready to ascend the path up the mountain and rise into Khenarthi's waiting arms.
ja: 生命の壁は現世の旅の最後の一歩であり、来世の旅の最初の一歩なの。旅人は壁で魂の荷を降ろしたら、山に続く道を登り、ケナーシが抱く腕へと昇る

source: Vijari is your husband, right?
ja: ヴィジャリは夫なんだな？

source: How could Ka'ishka not? Her sister is a Twilight Cantor, she travels the world wielding the secrets of Azurah to drive darkness out of the world. This one's simple life cannot compare, but she cherishes it all the same.
ja: 当然でしょう？ 黄昏の先唱者で、世界中を旅し、アズラーの秘密を抱えて世界から闇を追い払ってる。この者の単純な暮らしとは全然違うけど、とても尊重してる

source: Vijari is your husband, right?
ja: ヴィジャリは夫なんだな？

source: You have? Then Ka'ishka is truly blessed that the Divines have brought you back together here. Vijari is in good hands.
ja: そうなの？ じゃあ、神がここで2人をまためぐり合わせてくれたのね。まさに思し召しだわ。安心してヴィジャリのことを頼める

source: Vijari is your husband, right?
ja: ヴィジャリは夫なんだな？

source: In his Khenarthic tradition, he must prepare for the journey to the Sands Behind the Stars by unburdening his soul. The people here add their marks to the Wall of Life and paint their final work for those they leave behind. He must go without regret.
ja: この地のケナーシの習わしで、ヴィジャリは魂の荷を降ろし、星の裏の砂場へ向かう準備をしなければならない。ここの人たちは生命の壁に印をつけて、後に残す者のために最後の作品を描くのよ。悔いを残さずに行かなければならないの

source: And if he passes before then?
ja: その前に倒れたら？

source: He will remain out of Khenarthi's reach. Ka'ishka knows how important that is, but is it not preferable to falling into the Great Darkness?
ja: ケナーシの届かないところに留まることになる。カイシュカにはそれがどんな意味を持つかわかるわ。深い闇に落ちるのは嫌でしょう？

source: What can you tell me about the Wall of Life?
ja: 生命の壁のことを教えてほしい

source: Twin, no less. Her calling would not normally bring her to a sleepy village like Black Heights, but Ka'ishka knew she would come to help her. Adara'hai has always helped others.
ja: 実は双子なの。ブラックハイツみたいな寂れた村に来ることはめったにないけど、カイシュカを助けに来てくれることはわかってた。アダーラハイは、いつも誰かを助けてきたから

source: She and I cleansed a temple of dro-m'Athra once before. It was a great risk.
ja: 以前、彼女と一緒に聖堂のドロ・マスラを浄化したことがある。とても危険だった

source: Adara'hai is your sister?
ja: アダーラハイの妹なのか？

source: It is a holy place found in the cave behind the town. The villagers go to paint their final work at the end of their life. They have been adding to it for generations. It's what Vijari left to do.
ja: 街の奥の洞窟にある聖地よ。この村の人たちは、命が尽きる時、自分の最後の作品を描くためにそこに向かうの。何世代にもわたってそうしてる。それがヴィジャリに残された仕事よ

source: What makes it holy ground?
ja: なぜそこは聖地になっている？

source: What can you tell me about the Wall of Life?
ja: 生命の壁のことを教えてほしい

source: Of fewer years than we hoped, but Ka'ishka knew of his illness before she took him as her mate. Our time has been short and precious. She knew his pilgrimage to the Wall of Life would be soon, but she wishes he could have waited a little longer.
ja: ええ、望んでたよりも短い時間だったけど、でも夫婦になる前から病気のことは知ってた。2人の時間は、短くて、かけがえのないものだったわ。生命の壁への旅が近いことはわかってるけど、もう少し待ってほしい

source: Is his pilgrimage that important?
ja: 彼の巡礼はそれほど大事なのか？

source: Vijari is your husband, right?
ja: ヴィジャリは夫なんだな？

source: Why put yourself at risk for such an insignificant victory? Let these priests die so that you may live to fight another day.
ja: なぜお前は無意味な勝利のために危険を冒す？ 司祭たちを放っておけば、生きて次の戦いに臨めるだろう

source: The Dragonguard is going to protect Pridehome, with or without your help.
ja: 支援してくれなくても構わないが、ドラゴンガードは誇りの家を守りにいく

source: Laatvulon flinches at the shadows of his past. The Kaaz Kaal Sul are no more and yet he fears them still. Pathetic.
ja: ラートヴロンは己が過去の影に怯んだようだな。カーズ・カール・スルはもういないのに、まだ恐れるか。哀れな

source: What is the Kaaz Kaal Sul?
ja: カーズ・カール・スル？

source: Laatvulon's cult is attacking a temple called Pridehome. Do you know why?
ja: ラートヴロンの教団は誇りの家という聖堂を攻撃した。理由は分かるか？

source: A failing body can weigh down even the lightest soul. He had the courage to take the risk, we must hope his will is stronger than his bones.
ja: 弱っている体には、最も輝いている魂さえも負担になる。ただ、彼には危険を冒す勇気がある。彼の意志がその骨よりも強いという希望を持ちましょう

source: This'll be just like old times.
ja: まるで昔に戻ったようだ

source: A Twilight Cantor has no home, but Adara'hai and her sister were born in Topal. Ka'ishka has lived in Black Heights for years. She will know more about this place and its customs.
ja: 黄昏の先唱者に故郷はない。でもアダーラハイと妹はトパルの生まれよ。カイシュカはブラックハイツに長く住んでいる。この場所や風習について、もっとよく知っているわ

source: This'll be just like old times.
ja: まるで昔に戻ったようだ

source: Lorkhaj was the last of Fadomai's litter, born in the Great Darkness. It was he who tricked Nirni and her littermates into giving birth to the world. Though he was cast down, his heart still beats its seductive tune down in the Dark Behind the World.
ja: ローカジュは深い闇で生まれた、ファドマイの最後の子供。ニルニを騙して、この世界に子を産ませたの。ローカジュは追放されたけど、その心臓は今でも世界の陰の闇で鼓動し、蠱惑的な旋律を奏でている

source: What is the Dark Behind the World?
ja: 世界の陰の闇とは何だ？

source: It is where the Great Darkness, Namiira, and her dro-m'Athra dance the Bent Dance to the beat of Lorkhaj's heart. True cats who hear the beat risk being caught up in the dance and twisted into dro-m'Athra themselves.
ja: そこでは深い闇、ナミイラと彼女のドロ・マスラが、ローカジュの心臓の鼓動に合わせてベントの踊りを踊っている。その鼓動を耳にする真の猫は、踊りに囚われてドロ・マスラに絡め取られる危険があるの

source: What is your relationship to Ka'ishka and Vijari?
ja: カイシュカやヴィジャリとの関係は？

source: Kaalgrontiid's thralls will not rush to his side. I have seen to that. The cowards! Besides, it seems Kaalgrontiid never told them that his path to godhood was paved in their blood and life energy.
ja: カールグロンティードのしもべどもは、彼の元へ急がないだろう。臆病者どもめ！ それに、カールグロンティードは神格へ至る道に奴らの血と力が必要だとは、一度も伝えていなかったようだ

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: You were able to convince the other Dragons to stay away?
ja: 他のドラゴンを静観するよう説得できたのか？

source: If Kaalgrontiid finished becoming the New Moon—the Dark Aeon—we'd already be dead. If he becomes a god, all is lost. We have a Dragonhorn, the Mask of Alkosh, and a moon-touched queen. Let's pray that's enough to stop Kaalgrontiid.
ja: カールグロンティードが新たなる月、永遠の闇になっていたとしたら、我々はとっくに死んでいる。奴が神になったら、全てが失われるだろう 我々にはドラゴンホーンとアルコシュの仮面があり、月に触れた女王がいる。カールグロンティードを止められると祈ろう

source: So Kaalgrontiid hasn't completed his ascension?
ja: では、カールグロンティードはまだ昇天を終えていないのか？

source: What's Nahfahlaar doing here?
ja: ナーファーラールはここで何をしている？

source: Ka'ishka is this one's sister, and Vijari a brother-by-Mara. It has been years since Adara'hai has seen them. Not since they wed, she thinks. This one wishes she had visited sooner, but the duties of a Twilight Cantor take her far and wide.
ja: カイシュカはこの者の妹、ヴィジャリはマーラの結びつきによる義理の弟よ。最後に会ってからかなり経つ。2人が結婚してからは会っていないわ。もっと早く来られればよかったんだけど、黄昏の先唱者としての仕事で、あちこちに行かねばならなかったから

source: Is Black Heights your home?
ja: ブラックハイツが故郷なのか？

source: What is your relationship to Ka'ishka and Vijari?
ja: カイシュカやヴィジャリとの関係は？

source: A place sacred to this village. Ka'ishka could tell you more, but Adara'hai knows the Khajiit here visit it at the end of their lives. For Vijari to go there means his health is failing. Ka'ishka is right to be worried.
ja: この村にとって神聖な場所よ。カイシュカならもっと説明できるけど、アダーラハイが知っているのは、ここのカジートが生涯の終わりにそこを訪れるということだけ。そこにヴィジャリが行く理由は、彼が弱っているから。カイシュカが心配するのも無理ないわ

source: Will that make it easier for the dro-m'Athra to take him?
ja: それにより、ドロ・マスラに連れ去られやすくなるのか？

source: What is the Wall of Life?
ja: 生命の壁とは何だ？

source: Let us hope not, walker. Cleansing the Temple of Seven Riddles was a feat this one isn't certain she could repeat. Whatever we face, Adara'hai is sure she can overcome it with you at her side. Once more into the darkness, my friend.
ja: そうでないことを祈りましょう、歩き手。七つ謎の聖堂を浄化する仕事は、ちょっと繰り返せる自信がないわ。でもたとえ何が起ころうとも、あなたがいるならアダーラハイはきっと打ち勝つことができる さて、もう一度闇に入りましょうか

source: What is the Wall of Life?
ja: 生命の壁とは何だ？

source: Just like old times, right?
ja: 昔に戻ったようだな？

source: We take an alternate route. This doorway leads to the upper balcony of the ritual chamber. It should allow us to observe the ceremony without requiring us to participate.
ja: 別の道を通りましょう この扉は儀式の部屋の上階にあるバルコニーにつながってる。そこなら、参加せずに儀式を見られるはずだ

source: All right, let's head to the balcony.
ja: わかった。バルコニーに向かおう

source: They bring the green stone here, to this fortress. The ritual chamber is filled with the stuff. It must have something to do with the ceremony they keep talking about. We need to observe this ceremony, but not with this group. Too risky.
ja: 奴らは緑の石をこの要塞に持ってくる。儀式の部屋には緑の石がたくさん。例の儀式に関係があるに違いないね この儀式を見届けないと。でも、こいつらと一緒じゃダメだ。危険過ぎる

source: What did you have in mind?
ja: 具体的な話を聞こう

source: Yes. Nahfahlaar said the stone could absorb magical energy and amplify it.
ja: ああ。ナーファーラールは、石が魔力を吸収して増幅すると言っていた

source: We obey. Laatvulon has already set his divine plan in motion, and soon the New Moon shall rise. All we must do is faithfully serve and await our ascension. But we will speak more of that after your initiation.
ja: 我らは服従するのみ。ラートヴロンはすでに神聖なる計画に従い動いている。新たなる月が昇るまで後わずかだ。成すべきはひとつ、忠実に仕え、その時を待つこと… 続きは、お前が試練を終えた後にな

source: Tell me more about Ra'khajin.
ja: ラカジンについて詳しく聞きたい

source: Not as sorry as the Dragons will be, walker. Chizbari studied them from a distance for many long days and nights. Now this one knows their habits—their weaknesses. Some see them as gods. This one sees only quarry.
ja: ドラゴンどもが辿る末路ほどじゃないわ チズバリはずっと遠くから奴らを観察した。今は奴らの癖がわかる。弱点がね。奴らを神とあがめる者がいるわ。この者に見えるのは、採石場よ

source: And how does the Order of the New Moon fit into these plans?
ja: そこで新たなる月の教団が果たす役割は？

source: Why would I attack the Kaaz city? It means nothing to me. Only Laatvulon matters. You have dispatched many of my brother's followers, so I shall spare your lives. You may even keep my horn. I have no need of it.
ja: なぜ我が猫の街を攻撃する？ 何の意味もない。我にとって問題なのは、ラートヴロンだけだ お前はラートヴロンの信者の多くを片付けてくれた。我への疑いは不問としよう。角も持っていくがいい、我には不要だ

source: All right, I understand.
ja: ああ、分かった

source: My oldest foe. A Dragon of great power and evil intent. He gathered a cult to do his bidding and subjugated our brothers to his cause. Those who oppose him, die. He plans to destroy this land. And me along with it.
ja: 我が最も古き敵。大いなる力と邪悪なる目的を持つドラゴンだ。狂信者を集め命令に従わせ、己が目的のために我々の兄弟を操った。歯向かった者を殺しながら 奴はこの地を破壊しようとしている。我諸共、な

source: So you aren't going to attack Senchal?
ja: では、センシャルを攻撃する気はないのか？

source: Zu'u koraav. So it was Vahlokzin who hid it from me. To protect our kind from the horn's power, no doubt. Such an honorable fool. And why do you seek to kill me? Are you one of Laatvulon's thralls?
ja: ズー・コラーヴ。我の目から隠したのはヴァーロクジンか。彼の行動は、ドラゴンをその力から守るためだったことに間違いはない。なんと名誉ある愚か者だろう さて。お前はなぜ、我を殺そうとする？ お前はラートヴロンの信者なのか？

source: We came because we thought you were going to attack Senchal. Who is Laatvulon?
ja: ここに来たのは、センシャルを攻撃しようとしていると思ったからだ。ラートヴロンとは何者だ？

source: The Dragon Vahlokzin stole it from the Dragonguard. Now we have it back.
ja: ヴァーロクジンというドラゴンがドラゴンガードから盗んだ。もう取り戻した

source: Yes, but he also serves another, greater power. He who shall ascend into the sky. Ra'khajin will lead the masses of Elsweyr to bow before this great power. He shall become Mane under the New Moon. Our ascension shall be glorious!
ja: そうだ。だが彼は、より強大な者にも仕えている。天へ昇る者にな ラカジンはエルスウェアの群衆を導き、この大いなる力に従わせるだろう。そして新たなる月に仕えるたてがみとなり、我らは栄光を手に入れるのだ！

source: Tell me more about the Order of the New Moon.
ja: 新たなる月の教団について詳しく聞きたい

source: Hmm. I know I promised to toss the stone into the deepest river, but maybe I'll hang onto it for a little while. You know, just to prove to myself that J'saad … I don't know. Maybe I'll hear the voices, too? Yes. I think I'll keep it. For a while.
ja: うーん。石を一番深い川に捨てるって約束はしたけど、もうしばらく持っていようかな。自分に証明するために。ジサードが… 何でもない。ジサードの声が聞けるかもしれないでしょう？ 決めたわ。持っていようと思う。しばらくね

source: I didn't hear anything.
ja: 何も聞こえなかった

source: No, no. My poor J'saad. This damn stone. I knew that woman was no good! She told J'saad that the stone would bring him luck. Show him a path to a brighter future. But it's cursed. J'saad is proof of that.
ja: ああ。可哀想なジサード この石のせいよ。あの女が危ないことはわかってた！ 石は幸運をもたらす、明るい未来への道を示してるってジサードに言ってた。でも呪われてたの。ジサードがその証拠よ

source: Why did this woman give the stone to J'saad?
ja: なぜその女はジサードに石を渡した？

source: I found this note addressed to you along with this stone. It was next to a body.
ja: この石と、宛名の入ったメモが遺体の近くにあった

source: He bowed down before the Dragon's might and offered to serve them. Laatvulon accepted and gifted him with glorious power. He named him a Dragon Priest.
ja: ラカジンはドラゴンの力の前に膝を折り、傅くことを申し出た ラートヴロンはラカジンを受け入れ、その力を授けた。そしてラカジンを、ドラゴンプリーストに任じたのだ

source: So Ra'khajin is a Dragon Priest for Laatvulon.
ja: では、ラカジンはラートヴロンのドラゴンプリーストか

source: It will take all this one's focus to sing the canticles. If Adara'hai's notes do not carry true, Namiira's brood will drag us to the Dark Behind the World. But protect this one and her song will shield your ears from Lorkhaj's twisted tune.
ja: では、この者は聖歌を歌うことだけに集中するわ。アダーラハイのメモが真実でなかったら、ナミイラの血によってみんな世界の陰の闇に引き込まれてしまう でもこの者を守ってくれれば、その歌があなたの耳を塞ぎ、ローカジュの歪んだ旋律を聞かずに済むでしょう

source: Who is Lorkhaj?
ja: ローカジュとは何者だ？

source: Is that all you need me to do?
ja: それだけでいいのか？

source: Take the cantor's tonic on the table, by my bag. It will open your mind and allow you to see into the Twilight between the darkness and the light. You'll see what clings to Vijari and follow its residuum to other things it has touched in the Mundus.
ja: 机の上、私の鞄の脇にある先唱者のトニックを持っていって。トニックはあなたの心を開いて、闇と光の間の黄昏が見えるようにするの。ヴィジャリに取りついているものが見えたら、その残滓を探して。ムンダスの他の物にもつながっているはずだから

source: How will that help?
ja: それは何の役に立つ？

source: Point taken. Kaalgrontiid absorbed a significant amount of energy from Jode's Core. With all the stone he had the cultists send to the island, I assume its unique properties factor into his plans in some fashion.
ja: ふん、ごもっともだ カールグロンティードは、ジョーデのコアから相当量の力を吸収した。信者が島へ送った石の量から考えても、この石の特別な性質が何らかの形で計画に織り込まれていると考えるべきだ

source: If the smugglers aren't driven out, won't the cove become polluted again?
ja: 密売人が残っているなら、入江は再び汚染されないか？

source: You still plan to soak in the springs?
ja: まだ水に浸かるつもりか？

source: A home. Listen to me prattle on. Let's get going.
ja: 居場所さ ベラベラ喋っちゃったね。行きましょう

source: And you think Kaalgrontiid needs the stone to finish his ascension?
ja: カールグロンティードが昇天するためには、この石が必要だと思うか？

source: For a little bit of research, you seem to know a lot about this aeonstone.
ja: 少し調べただけにしては、イオンストーンについてかなり分かったようだ

source: Aeonstone has no intrinsic power. It amplifies whatever energy it absorbs. That's the key to activating the portal. If you step close to the stones, I'll siphon a bit of your vitality into them. That should provide power enough to open the portal.
ja: イオンストーンに内在する力はない。この石にできるのは、吸収した力を増幅することだ。それがポータルを発動させる鍵となる 貴様が石に近づいたら、私が貴様の生命力を少し吸い取り石へと注ぎ込む。それでポータルを開く力を供給できるはずだ

source: My vitality? I hope you know what you're doing, Tharn.
ja: 生命力？ 何をやっているかわかっているといいが、サルン

source: That profane mural isn't the source of Namiira's corruption. It is the cracks the darkness seeps through. Something reaches out from it for Vijari and this one can't break its hold without knowing more about its nature.
ja: あの冒涜的な壁画は、ナミイラの腐敗の源じゃない。闇が滲み出すひび割れのせいよ。何かがそこからヴィジャリに手を伸ばし、掴んだ。そいつの本質をもっと知らない限り、この者にはその手を解くことができない

source: So you want me study it?
ja: では、調べればいいのか？

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: This array of stones forms the portal's focal point. That's aeonstone, mined from sites throughout Southern Elsweyr. I did a little research after receiving Sai's report. We need to energize the stones to activate the portal to Dragonhold.
ja: この列石はポータルの集束点となっている。南エルスウェアの各所にあったイオンストーンだ。サイの報告を受け取ってから、少し調べてみた ドラゴンホールドへのポータルを発動させるには、石に力を与える必要があるな

source: How do we energize the aeonstones?
ja: イオンストーンに力を与える方法は？

source: Can you open the portal to the island?
ja: 島へのポータルを開けるか？

source: Not for some time. The ceremony you performed stirs the sacred source of the shrines and instills the shoal with the same spiritually spotless supply. Their spouts will spray streams of sacramental water to sluice the despoiling skooma out to sea.
ja: しばらくは大丈夫だ。お前が行った儀式は祠の聖なる源を呼び覚まし、浅瀬には清らかな水が染み込む。噴き出した神聖な水は、スクゥーマを海の外へ押し流すだろう

source: You still plan to soak in the springs?
ja: まだ水に浸かるつもりか？

source: If the smugglers aren't driven out, won't the cove become polluted again?
ja: 密売人が残っているなら、入江は再び汚染されないか？

source: Thank you. Ka'ishka knows she will lose her Vijari soon, but she won't give him to the vile darkness. Please, is there anything she can do to help?
ja: ありがとう。カイシュカにはもうすぐ愛しいヴィジャリを失うことがわかってる。でも、悪しき闇に渡しはしないわ ねえ、カイシュカに何かできることはある？

source: We'll do all we can.
ja: できるだけのことをしよう

source: Yes. A place for bored nobles to get their blood pumping and tough warriors to earn some gold. I wasted six years of my life there, chasing the thrill of battle and the honor of victory. It was brutal, but by the Moons did it make me feel alive!
ja: ああ。退屈な貴族が刺激を求め、屈強な戦士が金を稼ぎに行く場所 あたしは戦いの興奮と勝利の栄光を求めて、そこで6年も無駄にした。野蛮な場所だったよ。けど、生きてる実感はあったね！

source: What made you quit?
ja: なぜ辞めた？

source: Za'ji. He sought the best fighter in Senchal for his crew. That was me. At first, I didn't even hear him out. I had gold, fame, a legacy to uphold. But eventually, I realized Za'ji was offering me something greater than all that.
ja: ザジよ。あいつは自分の船に、センシャル最高の戦士を探してた。それがあたし 最初は話を聞く気なんてなかった。金も名誉も手に入れてたし、伝説を作り続けたかったからね。でもそのうち、それより大事なものをザジがもたらしてくれると気付いた

source: What did he offer you?
ja: 何を提供された？

source: Your observational skills never cease to amaze me. The energy gave me a boost, but it also wreaked havoc with my body. A mortal vessel was never meant to contain such power. Now that it's gone, I'm nearly spent.
ja: ふん、貴様の観察力には驚かされてばかりだな あの力は活力を与えてくれたが、体をひどく傷つけもした。人の器は、あのような過大な力を受け入れるようにできてはいないのだ。あの力が尽きた今、私の力はほぼ失われた

source: Let's follow the Dragon and find the aegis.
ja: ドラゴンを追ってアイギスを探そう

source: The injured Dragon. There's nothing more dangerous, but also totally predictable. It will head to a secure location to mend its wounds. What could be more secure than the source of Dragonhold's defenses?
ja: 傷ついたドラゴンを使う。この上なく危険な存在だが、その行動は完全に予測できる ドラゴンは傷を癒やすため、安全な場所へ向かうだろう。ドラゴンホールドの防備の源より、安全な場所があるか？

source: Using that energy seems to have made you weaker.
ja: その力を使うたび、力が弱まっているように見える

source: We need to find the source of the aegis that protects this island.
ja: この島を守っているアイギスの、力の源を探さねばならない

source: I heard Aeliah say something about meeting with the Queen of Anequina, which I take to be some sort of euphemism. As for the captain, he went to collect his special order. A case of plum brandy. The good stuff. Already storing it away, I'd wager.
ja: アエリアは、アネクイナ女王との謁見がどうとか言ってた。きっと何か別のことを、そういう風に言ってるんでしょう 船長のほうは、特注の品を受け取りに行った。プラムブランデーを一瓶。上等な品よ。もう飲んじゃったろうけど。賭けてもいい

source: Have you seen Za'ji and Aeliah lately?
ja: 最近、ザジとアエリアを見たか？

source: Hmm, now that you mention it, I did hear a few of those nutters mention sending the green stone to an island. And they were certainly sacrificing something on that altar in the amphitheater.
ja: ふむ。そう言われてみれば、確かに緑の石を島に送る話をしてた連中がいたね。そいつらは、円形劇場の祭壇に何かを捧げてた

source: You think there could be a portal in the amphitheater?
ja: 円形劇場にポータルがあったと思うか？

source: I am not a mage. I wouldn't know a portal from a hole in the ground. But that's where they were gathering the green … aeonstone, I think they called it. If they have a way to move the stone, it must be in the amphitheater. That's where I'd look.
ja: あたしは魔術師じゃない。ポータルのことなんてさっぱりさ。でも、あそこで緑の… イオンストーンだっけ。それを集めてたと思う 石を運ぶ方法があるとしたら、円形劇場に間違いない。あそこを探しましょう

source: Thanks for the advice. Sorry to interrupt your nap.
ja: 助言ありがとう。寝ているところ悪かった

source: You mean other than the cultists that were trying their damnedest to disembowel us? Wait a moment. You're going back there! What in the Two Moons could possibly warrant a return visit to that awful place?
ja: あたしたちの腹をかっさばこうと必死だった信者のこと以外に？ 待って。あそこに戻る気？ 双子月にかけて、あんな場所に戻る理由なんて思い浮かばない

source: Tharn thinks the cultists have a way to reach an island off the coast. It may be in the fortress.
ja: サルンは、信者たちが沖合の島に到達する手段を持っていたと考えている。要塞にあるかもしれない

source: My apologies, Caska. The New Moon Fortress. Remind me what we found there.
ja: すまない、キャスカ。新たなる月の要塞についてだが、そこで何を見つけたか思い出させてほしい
